# 基础概念

## 为什么要初始化CSS样式

浏览器兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值不同，如果没对CSS初始化，往往会出现浏览器之家的页面显示差异

最简单的初始化（非常不建议）

```js
* {padding: 0; margin: 0;}
```

或者采用常见的样式初始化方案

```js
body, h1, h2, h3, h4, h5, h6, hr, p, blockquote, dl, dt, dd, ul, ol, li, pre, form, fieldset, legend, button, input, textarea, th, td { margin:0; padding:0; }
  body, button, input, select, textarea { font:12px/1.5tahoma, arial, \5b8b\4f53; }
  h1, h2, h3, h4, h5, h6{ font-size:100%; }
  address, cite, dfn, em, var { font-style:normal; }
  code, kbd, pre, samp { font-family:couriernew, courier, monospace; }
  small{ font-size:12px; }
  ul, ol { list-style:none; }
  a { text-decoration:none; }
  a:hover { text-decoration:underline; }
  sup { vertical-align:text-top; }
  sub{ vertical-align:text-bottom; }
  legend { color:#000; }
  fieldset, img { border:0; }
  button, input, select, textarea { font-size:100%; }
  table { border-collapse:collapse; border-spacing:0; }
```

## css的初始化（抽离样式模块）怎么写，说说思路。

这种说法应该指的是：css的初始化，消除不同浏览器下标签的样式差异

一般采用的是一段经典的cssreset写法

包括  body,h1,h2...等标签的margin和padding置0
一些标签的通用字体设置
table的边框同设等

## css sprite是什么，有什么优缺点?

概念：将多个小图片拼接到一个图片中。通过background-position和元素尺寸调节需要显示的背景图案。

优点：
1.减少HTTP请求数，极大地提高页面加载速度
2.只要加载一次后，可以避免其它图首次显示时的延迟（如果是独立的图片，每一张首次显示时都会有一个加载延迟）
3.增加图片信息重复度，提高压缩比，减少图片大小
4.更换风格方便，只需在一张或几张图片上修改颜色或样式即可实现

缺点：
1.图片合并麻烦（可以用在线工具或者node等自动工具）
2.维护麻烦，修改一个图片可能需要从新布局整个图片，样式

## 移动端最小触控区域是多大？

目前基本是达成了共识（官方推荐配置）

苹果推荐的(`iOS HIG`)：`44pt*44pt`

「具体看 WWDC 14」
https://developer.apple.com/ios/human-interface-guidelines/visual-design/layout/

Android(`Google Material Design`)的最小点击区域尺寸是`48x48dp`，
这就意味着在xhdpi的设备上，按钮尺寸至少是96x96px。而在xxhdpi设备上，则是144x144px。

另外，近几年 Android 设备的 dp per inch 一直在下降（同为48dp物理面积越来越大），
遵守各平台的规范能很好的适应极大部分机型。

## 在网页中应该使用奇数还是偶数字体？为什么？

偶数字体

1.（重要）偶数字号相对更容易和web设计的其他部分构成比例关系（譬如16 * 0.5 = 8）

2.一些字体点阵（点阵字体也叫位图字体）只提供偶数字体（如早期windows自带中易宋体-新宋体等），而奇数13时用的是小一号的点阵（每个字的占据空间大了1px，但点阵没变）
据说早起的windows字体点阵中，有2，14，15，16，唯独少13

3.后续偶数更多的是一种习惯

另外，12显示英文很好，但是中文太小，14对中英文都太大，13比较合适（譬如知乎是13）