# 盒(框)模型

## 介绍下css的盒模型

1.标准盒模型

`width = content`

2.ie盒模型(border盒模型)

`width = content + padding + border + margin`

## css3的`box-sizing`属性？

它可以让DOM元素以不同盒模型的方式呈现，
譬如将盒模型由标准盒模型改为IE盒模型

它有如下值：

1. content-box 

    - 标准盒模型

    - 这是由 CSS2.1 规定的宽度高度行为。
    
    - 宽度和高度分别应用到元素的内容框。
    
    - 在宽度和高度之外绘制元素的内边距和边框。
    
2. border-box

    - IE盒模型
    
    - 为元素设定的宽度和高度决定了元素的边框盒。
    
    - 就是说，为元素指定的任何内边距和边框都将在已设定的宽度和高度内进行绘制。
    
    - 通过从已设定的宽度和高度分别减去边框和内边距才能得到内容的宽度和高度。
    
    - 在很多布局中，这个属性很好用
    
3. inherit

    - 规定应从父元素继承 box-sizing 属性的值
    
## margin和padding分别适用什么场景使用？

margin隔开元素与元素直接的间距（用于布局分开元素，使得元素直接互不相关）
padding隔开元素与内容的间距（让内容与包裹之间有一段空）

## inline-block之间的间距？

inline布局或者inline-block布局之间就会有间隙，例如如下布局

```html
.space a {
    display: inline-block;
    padding: .5em 1em;
    background-color: #cad5eb;
}

<div class="space">
    <a href="##">惆怅</a>
    <a href="##">淡定</a>
    <a href="##">热血</a>
</div>
```

不管是`display: inline-block;`还是`display: inline;`
会发现a标签之间会有一定的间距

__这个是正常现象！！！__这种表现是符合规范的应该有的表现！

产生间距的原因是标签之间的__空白字符在内联时占据位置__

如何去除？方法很多，譬如

1. 标签不换行，这样不同标签之间就没有空白字符

```html
<a href="##">
    惆怅</a><a href="##">
    淡定</a><a href="##">
    热血</a>
```

或

```html
<a href="##">惆怅</a><a href="##">淡定</a><a href="##">热血</a>
```

总之，只要`><a`之间没有空白即可


2.使用margin负值

```js
.space a {
    display: inline-block;
    margin-right: -3px;
}
```

这些方案，margin负值的大小与上下文的字体和文字大小相关
所以不同字体，字体大小需要使用的margin还不一样
不太适合大规模使用

3.标签不闭合

```html
<a href="##">惆怅
<a href="##">淡定
<a href="##">热血
```

注意，为了向下兼容IE6/IE7等低版本的浏览器，最后一个列表的标签的结束（闭合）标签不能丢。

4.使用font-size:0

```js
.space {
    /*解决某些Chrome,版本中默认有最小字体大小限制*/
    -webkit-text-size-adjust:none;
    font-size: 0;
}
.space a {
    font-size: 12px;
}
```

这样，空白字符就不会占位（没有大小）

5.使用letter-spacing

```js
.space {
    letter-spacing: -6px;
}
.space a {
    letter-spacing: 0;
}
```

同样需要调试到合适的大小，基本适用于所有浏览器
注意，Opera浏览器下有问题：最小间距1像素，然后，letter-spacing再小就还原了。

6.使用word-spacing

```js
.space {
    word-spacing: -6px;
}
.space a {
    word-spacing: 0;
}
```

与上相比，一个是字符间距(letter-spacing)一个是单词间距(word-spacing)，大同小异
经测试，word-spacing的负值只要大到一定程度，其兼容性上的差异就可以被忽略。
因为，好像，word-spacing即使负值很大，也不会发生重叠。

注意，如果某些版本的Chrome浏览器，可能看到的是间距依旧存在
这时可以添加display: table;或display:inline-table;让Chrome浏览器也变得乖巧。

```js
.space {
    display: inline-table;
    word-spacing: -6px;
}
```

7.设置float:left

```js
.space a {
    float:left;
}
```

原理是浮动元素不会去和文档流中的位置计算，因此直接重叠到原有空白上了

基本上一些框架中解决间距都是以上方法的组合，
譬如YUI 3 CSS Grids 使用letter-spacing和word-spacing去除格栅单元见间隔

## li与li之间有看不见的空白间隙是什么原因引起的？有什么解决办法？

行框的排列会受到中间空白（回车，空格）的影响，
因为空格也属于字符，这些空白也会被应用样式，占据空间，所以会有间隔

把字符大小设为0，就没有空格了

## 什么是外边距合并

在同一个bfc下的两个box
当它们的垂直外边距相遇时，将会合并成一个外边距（取两个发生合并的外边距高度中较大者）
全部都为正值，取最大者
不全是正值，都取绝对值，然后正值减去绝对值
没有正值，都取绝对值，0减去绝对值

一个空元素，有外边距，但是没有边框或填充，这时候，它的上边距和下边距会合并

当一个元素在另一个元素中时(假设没有内边距或边框把外边距隔开)，它们的外边距会发生合并

不同bfc之间的外边距不会合并

注意，外边距合并只有内外两个margin相邻时才会发生，如果中间一个有padding，
那么它们是分开的，自然不会合并