# 页面布局

## 什么是响应式设计？响应式设计的原理是什么？如何兼容低版本的IE

随意发挥，要有@media概念就行

响应式布局是Ethan Marcotte在2010年5月份提出的一个概念

页面根据不同的设备环境进行相应调整，譬如兼容手机和pad(一个页面多个终端，而不是每一个终端一个特定版本)

核心原理是使用`css media query`，通过媒体查询去检测不同设备的尺寸
`@media 设备名 only （选取条件） not （选取条件） and（设备选取条件），设备二{rules}`
可以在link中加上media媒体查询属性决定是否加载
也可直接在样式中用`@media`

页面头部必须加上声明`viewport`

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, user-scalable=no" />
```

兼容ie可以使用js来判断并兼容（ie不支持媒体查询）
ie肯定只是pc端展示，因此更多的是pc端兼容问题，而不是不同设备的响应式

优点:
1.  面对不同的分辨率设备灵活性强
2.  能够快捷解决多设备显示适应问题

缺点:
1.  需要兼容各种设备，工作量大，效率低下
2.  代码累赘，会出现隐藏无用元素，加载时间长
3.  一定程度上改变了网站的原有布局结构，会出现用户混淆的情况
4.  这是一种折中性质的解决方案，有时候会因为多方面因素，而达不到最佳效果

## 静态、自适应、流式、响应式布局的各自特点和区别？

- 静态布局:一般用于传统的web设计，不管浏览器尺寸多少，网页只会有一套布局，不会有自适应现象
(一般会设置成用横线或竖向的滚动条来查阅被遮掩部分)。
而且这种情况一般移动设备会单独再写一套代码，使用不同的域名访问，如wrap.(m.)

- 自适应布局:自适应布局是为了解决“如何才能在不同大小的设备上呈现同样的网页”，
实现原理主要是依据于允许网页宽度自动调整(比如Viewport标签中的width=device-width,会默认将网页初始化大小占满屏幕)
这种布局一般会使用相对大小(如em,rem,百分比等)，一般会尽力避免使用绝对大小(px)，
这样就达到了随着屏幕大小的不断变化，内容不会溢出，而是自适应的挤压或变长的效果
(也就是说一套自适应布局是可以不用Media Query就能实现的)。

- 流式布局:这种布局一般认为是“使用float实现浮动”(常常会用float+宽度百分比实现)，
即各个区域位置都是浮动的，不是固定不变的。
这种布局中，使用float的好处是如果宽度太小,放不下多个元素，后面的元素会自动滚动到前面元素的下方，不会在水平方向overflow，
避免水平滚动条的出现(一般流式布局要注意使用clear:both清除浮动)。
不过需要注意，在绝对定位中使用float需要非常小心。

- 响应式布局:响应式布局是为了解决“让同一个网页自适应不同大小的屏幕，根据屏幕宽度，自动调整网页的布局以及内容大小”，
也就是说“响应式的概念覆盖了自适应”。响应式实现的原理是基于CSS3的Media Query
(这个媒介查询可以根据不同的屏幕分辨率，调整网页设计，改变展示布局，需要注意的是对于响应式来说，Media Query必不可少)。

### 一个满屏 品 字布局 如何设计?

一般常用为：

上面的一个div 100%宽
下面的两个div分别宽 50%
用float或者inline或绝对定位使得不换行
简单的可以用border来区分是否正确

## 移动端布局用过媒体查询（@media）么

媒体查询相关代码在满足相应条件后才会生效，经常用于响应式布局中。
媒体查询可以在不同的条件下设置不同样式，也特别适合于移动端响应式布局

有两种方案，一种是直接写在css中。

```js
@media (min-width:700px) and (orientation: landscape) {
    .sidebar {
        display: none;
    }
}
```

还有一种方案是直接放html标签中，在满足条件下才会加载对应样式并生效

注意，就算不满足要求，也会去下载，只不过是满足要求后才生效而已。（就跟写css中效果一样）

```html
<link href='xxx' rel='stylesheet' media='(min-width:700px)'>
```

有一些可能比较少见的：

```js
@media print {
}
```

代表在打印模式下的样式，而且这种模式下，单位一般是`pt`
