# 事件模型

## JS复合事件

DOM3级别中的一类事件，譬如

IME: Input Method Editor

```js
compositionstart（IME文本复合系统打开时触发）
compositionupdate（在向输入字段中插入新字符时触发）
compositionend（IME文本复合系统关闭时触发，表示返回正常键盘输入状态）
```

常用于筛选输入，在现代浏览器中，都支持的不错（而且IE9居然是率先支持的）

## event.prventDefault()与event.stopPropagation()的区别？

(不考虑部分IE浏览器，
IE浏览器的`preventDefault`得用`Window.event.returnValue=false`替代。
IE下的`stopPropagation`要用`event.cancelBubble=true`替代)

`event.preventDefault()`用于取消事件的默认行为，
例如当点击提交按钮时，监听方法内部使用了这句代码可以阻止默认的表单提交行为。
同理可以适用于阻止a标签的跳转行为等等

`event.stopPropagation()`用于取消事件的传递，
即事件冒泡或事件捕获时阻止事件的冒泡或者阻止被下一级捕获。

比如div中点击a标签。事件冒泡中,在a标签的监听函数内部使用这句代码可以阻止事件冒泡到div上，所以div无法获取到点击事件。
在事件捕获中，在div的监听函数内部使用这句代码可以阻住a标签捕获事件，所以a标签无法捕获到监听事件。
(avveventListener的第三个参数为false代表使用冒泡机制，为true代表使用捕获机制，默认为false)

## 给一个dom同时绑定两个点击事件，一个用捕获，一个用冒泡。会执行几次事件，会先执行冒泡还是捕获？

```js
addEventListener(name, func, useCapture);
```

同时，第二个参数可以传入一个对象（会自动调用对象的handleEvent方法）

```js
document.body.addEventListener('click',
    {
        handleEvent: function() {
            alert('body clicked');
        }
    }, false);
```

第三个参数是是否冒泡

冒泡意味着从下到上
捕获则相反，从上到下

无论是冒泡事件还是捕获事件，元素都会先执行捕获阶段
从上往下，如有捕获事件，则执行；
一直向下到目标元素后，从目标元素开始向上执行冒泡元素，
即第三个参数为true表示捕获阶段调用事件处理程序，如果是false则是冒泡阶段调用事件处理程序。
(在向上执行过程中，已经执行过的捕获事件不再执行，只执行冒泡事件。)

所以同时监听捕获和冒泡时的顺序：
父级捕获->子级捕获->子级冒泡->父级冒泡

`e.stopPropagation();`可阻止冒泡或捕获的传播

## 事件是？IE与火狐的事件机制有什么区别？ 如何阻止冒泡？

譬如在网页点击一个按钮时会产生一个事件，做xxx操作时也可能会产生xxx事件(有的操作对应多个事件)，这种事件可以被js监听到

一般有两种事件模型：捕获型和冒泡型

ie中支持冒泡型，火狐中两种都支持（默认为支持事件捕获）

阻止冒泡：event.stopPropagation();(符合W3C标准)
(旧版IE用event.cancelBubble = true)-IE8及以下，但其实chrome和firefox中也支持（只是考虑到非标准，后续迟早要移除）

IE浏览器中:事件从里向外发生，事件从最精确对象(target)开始触发，然后逐步向上级，最终到最不精确的对象(document)触发，即事件冒泡
Netscape：事件从外向里发生，事件从最不精确的最新(document)开始触发，然后到最精确对象(target)触发，即事件捕获

W3C标准将两者进行中和，在任何的w3c的事件模型中，事件先进入捕获阶段，再进入冒泡阶段。
在w3c dom浏览器中，绑定事件为 addeventListener(type,fn,useCapture)。
其中useCapture:布尔值(true或false)，true代表采用事件捕获机制，false代表采用事件冒泡机制，默认为false(一般为了兼容各种浏览器也会设为false)

注意:在ie678中，不支持事件捕获，所以没有addeventListener()方法，IE提供了另一个函数attachEvent(type,fn)。没有第三个参数(移除用的detachEvent)

非IE中阻止事件传播(event.stopPropagation())
IE中阻止事件传播(event.cancelBubble=true;)

## ["1", "2", "3"].map(parseInt) 答案是多少？

```js
parseInt(val, radix);
```

radix的参数范围是[2,36]

map传了三个参数(element, index, array)

所以分别是`10机制的1-传0相当于默认值`，`进制非法，radix超出范围`，`2进制的3，不合法的解析`

结果: [1, NAN, NAN]

## 移动端的点击事件的有延迟(click的300毫秒延迟)，时间是多久，为什么会有？ 怎么解决这个延时？

click 有 300ms 延迟,为了实现safari的双击事件的设计，浏览器要知道你是不是要双击操作。

一般采用touch方式模拟点击可以去除延迟
或者直接采用fastclick等第三方库

移动端浏览器的默认显示宽度是980px(不同机型各异，但相差不大)，而不是屏幕的宽度(320px或其他)。
为了对早期普通网页更好的体验，iphone设计了双击放大显示的功能--这就是300ms延迟的来源：
如果用户一次点击后300ms内没有其他操作，则认为是个单击行为；否则为双击放大行为。

解决：

1.user-scalable=no。 
不能缩放就不会有双击缩放操作，因此click事件也就没了300ms延迟，这个是Chrome首先在Android中提出的。
2.设置显示宽度：width=device-width。
Chrome 开发团队不久前宣布，在 Chrome 32 这一版中，
他们将在包含 width=device-width 或者置为比 viewport 值更小的页面上禁用双击缩放。
当然，没有双击缩放就没有 300 毫秒点击延迟。
3.直接采用fastclick等第三方库
简而言之，FastClick 在检测到 touchend事件的时候，
会通过 DOM 自定义事件立即触发一个模拟click事件，并把浏览器在 300 毫秒之后真正触发的 click事件阻止掉。


事件执行顺序：
touchstart->-touchmove（如果有的话）>touchend
->mousedown->mousemove（如果有的话）->mouseup
->click->dblckick（如果有的话，IOS上不支持dblclick事件，Android支持dblclick事件）

## 什么是点透行为?

假设有两个层级，A和B；A在上面，B在下面。
如果A监听touch事件(zepto的tap事件)，而且B上有个链接(或者监听click事件)，
那么当touch A后，先后触发了touchStart和touchEnd事件，touchEnd后A层隐藏，
而此刻会触发在document最前面B的click事件；这就是点透行为。

这是因为在移动端浏览器，事件执行的顺序是touchstart > touchend > click。
而click事件有300ms的延迟，当touchstart事件把B元素隐藏之后，隔了300ms，
浏览器触发了click事件，但是此时B元素不见了，所以该事件被派发到了A元素身上。（除非主动组织事件传递）
如果A元素是一个链接，那此时页面就会意外地跳转。

如上述解决了300ms延迟的方案中，自然也会结局点透。。。
如`user-scalable=no`这个方案就避免了点透（因为避免了300ms延迟）

## 如何实现Tap事件？

利用touch（前提也必需设置<meta>禁止页面缩放才能避免点透）

基于touchstart、touchmove、touchend这三个事件

start记录触发的startX和startY（pageX,pagey）
mouve中记录最后的endX和endY
end中进行判断，是否合法（譬如endX-startX,endY-startY 不能大于25）
并且endTime-startTime <150(防止长按等其它事件)
如果符合要求，就触发tap事件，通过如下触发

```js
var event=new CustomEvent('tap',{
    bubbles: true,
    cancelable: true
});
    
// 触发btn上的tap事件
btn.dispatchEvent(event); 

// 同时，trigger时设置30ms的延迟
setTimeout(function(){
    trigger(target, 'tap');
}, 30);
```

如果要在pc上也兼容可以再通过mousedown、mouseup、mousemove来处理，原理一样，只是做个pc与移动判断

其中给setTimeout()设置了30毫秒的延时，实际上手机浏览器计时并不准确，延时定短了tap有可能就在click前面执行了。
虽然松开手指时touchend和click会一前一后触发，但之间的间隔并不是每次都一样，
少的时候只有几毫米，多的时候有二三十毫秒，因此tap需要延时在30毫秒之后，
保证它在click之后执行。
（因为要确保tap不影响原有的）

## onclick和addEventListener('click')的区别？

onclick属于DOM0级的事件处理，
譬如如果使用HTML指定事件处理程序，那么onclick属性就是一个包含着同名HTML特性中指定的代码的函数，
（每一个元素都有自己的事件处理程序属性-包括window和document）

addEventListener是DOM2级的事件处理，事件流中的监听（冒泡或捕获），而且可以阻止继续冒泡或捕获的传递

## 事件中的currentTarget与target

currentTarget指向绑定事件的对象

target指向触发事件的对象

譬如绑定到document.body中

currentTarget一直都是document.body，而target可以是里面任意一个触发事件的元素（譬如只不过是最后冒泡出来而已）

另外，一旦事件执行完毕，event就被销毁了

## 事件中的stopImmediatePropagation与stopPropagation

stopImmediatePropagation方法作用在当前节点以及事件链上的所有后续节点上，
目的是在执行完当前事件处理程序之后，停止当前节点以及所有后续节点的事件处理程序的运行

stopPropagation方法作用在后续节点上，
目的在执行完绑定到当前元素上的所有事件处理程序之后，停止执行所有后续节点的事件处理程序

## addEventlistener的传入参数

```js
dom.addEventlistener('click', func, options, useCapture, wantsUntrusted);

options包括：
capture:  Boolean（表示 listener 会在该类型的事件捕获阶段传播到该 EventTarget 时触发）
once:  Boolean（表示 listener 在添加之后最多只调用一次）
passive: Boolean（表示 listener 永远不会调用 preventDefault()）

useCapture：
是否使用捕获事件，true为捕获，false为冒泡，默认冒泡

wantsUntrusted：
如果为 true , 则事件处理程序会接收网页自定义的事件（此参数只适用于 Gecko）
```

## 是否所有的dom事件都会冒泡

并不是，譬如focus之类的就不会

判断：每个 event 都有一个event.bubbles属性，可以知道它可否冒泡（W3C定义）
