# 基本数据类型

## JavaScript有几种基本数据类型，你能画一下他们的内存图吗？

7种（es6新增一种symbol）

1. `number`-数字

2. `string`-字符串

3. `undefined`-未定义，默认都是这个值

4. `boolean`

5. `null`，空对象，原型链的尽头，`typeof`的结果为`object`

6. `object`，复杂对象

7. `symbol`，`es6`新增，表示独一无二

简单类型在栈中，复杂类型栈中有一个堆中的引用（栈中只保留指针，堆中才是实际数据）

分为两大类型： 原始数据类型（栈），引用数据类型（堆）

## 说一说object类型中的内置对象

```js
Array, Date,RegExp,Error,String,Boolean,Number
```

这些拓展类型有一个特点就是使用typeof 只会返回”object”。而且一般语言装箱就会实现，属于内置对象

注意,这里的String等和简单类型中的string是有差别的,简单类型中的string指向的是栈内存中的常量，
而这里的String指的封装类型。String的对象的值是一个栈内存区的指针，指向堆内存区的内容，所以才会认为是object型

另外还有一个特殊的Object拓展类型: Function,这个类型的对象用typeof 会返回”function”

## 基本包装类型String和基础型字符串的区别？

基础包装型String是对象
typeof 返回object
instanceof String 为true
所有的自动转换为布尔都为true

基础型字符串不是对象
typeof 返回string
instanceof String 为true
可以按照约定规则转为布尔

## null，undefined 的区别？

- null表示一个“为空”的值，typeof null 为 object

- undefined表示一个变量声明了但是没有初始化（缺省值），typeof undefined 为 undefined

- 原型链的尽头是null

```js
null == undefined;  // true
null === undefined; // false
```

- null转数字时为0
- undefined转数字时为NAN

JS最初只有一个null表示无，根据c语言传统，可以自动转为0，但是js设计者觉得这样还不够（小道传闻）

- null在java中被当初一个对象，但是js中分为原始型和合成类型，作者觉得无的值最好不是对象

- 最初js中没有错误处理机制，发生数据类型不匹配时，往往会自动转换类型或失败，但是如果null自动转成0时，不容易找出这个错误

因此又设计了一个undefined

## 基础数据类型（如string, number）为何能调用一些方法？

示例：

```js
'123'.substr(1);
```

按照JS中的定义，'123'属于基础数据类型，在栈内存中，不属于对象，从逻辑上将它不应该有方法。
但为何实际上，上述的代码调用可以正常运行，并不会报错？

解答：

理论上来说，基础数据类型不是对象（数字，布尔也一样），没有方法。但是为了能让开发者更直观的操作。程序后台会对基础类型操作时进行自动封装处理。即：

1. 基于的基本包装类型：String，Number，Boolean（这个是对象）

2. 当代码访问到'123'时，访问过程处于一种读取模式，也就是要从内存中读取这个字符串的值。而在读取模式中访问字符串时，后台会进行如下处理

```js
1. 创建String类型的一个实例

2. 在实例上调用指定方法

3. 销毁这个实例
```

所以，它可以调用方法，但是，需要注意，这个实例只存在于这一行的一瞬间，在下一行中就被销毁了，所以不能给基础型赋值。

上述相当于

```js
var tmp = new String('123');

tmp.substr(1);
tmp = null;
```




## 分别介绍js中的几种基本数据类型

1. `number`-数字

2. `string`-字符串

3. `undefined`-未定义，默认都是这个值

4. `boolean`

5. `null`，空对象，原型链的尽头，`typeof`的结果为`object`

6. `object`，复杂对象

7. `symbol`，`es6`新增，表示独一无二


__null__

null型也只有一个值,即null，从逻辑角度来看，null值表示一个空指针
(这也是使用typeof操作符检测返回object的原因)。

如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为null而不是其它值。
这样只要直接检测null值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用了。

(undefined==null但是undefined!==null)

__boolean__

boolean型只有两个字面值true,false。但是这两个值和数字值不是一回事
true不一定等于1,而false也不一定等于0。
对象在判断时，比如”if(booleanObj)”会自动将它类型转为boolean值

转换规则：

| 类型 | 转为true的值 | 转为false的值 |
| :------------- |:-------------:|-------------:|
| Boolean | true | false |
| String | 任何非空字符串 | 空字符串（"",''） |
| Number | 任意非零数字（包括无穷大） | 0和NAN |
| Object | 任意非空对象 | null |
| Undefined | 不适用 | undefined |

__number__

number类型用来表示整型和浮点数字
还有一种特殊的数值NaN-not a number,
(这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值得情况-防止抛出错误)

比如在其它语言中数值÷0都会导致错误，停止运行，
但是在JS中。0/0、NaN/0会返回NaN，其它数字/0会返回Infinity，不会报错。

NaN与任何值都不相等，包括NaN本身
任何涉及与NaN的操作都会返回NaN，
JS有一个isNaN()函数，可以判断接收的参数是否为NaN,或者参数转化为数字后是否为NaN

注意:typeof Infinity的类型是number

有两种方法可以将非number类型的值转换为number类型

```js
// 一种是隐式转换,如进行(*、/)操作时,会自动其余类型的值转为number类型

console.log("1" * 2); // 12
console.log("1" / 2); // 0.5
console.log("1a" / 2); // NaN

一种是显示转换-调用Number()、parseInt()、parseFloat()方法转换
```

Number()函数的转换规则如下：

- 如果是boolean值，true和false将分别被替换为1和0
- 如果是数字值，只是简单的传入和返回
- 如果是null值，返回0
- 如果是undefined，返回NaN
- 如果是字符串，遵循下列规则：
    如果字符串中只包含数字，则将其转换为十进制数值，即”1“会变成1，”123“会变成123，而”011“会变成11（前导的0被忽略）
    如果字符串中包含有效的浮点格式，如”1.1“，则将其转换为对应的浮点数（同样，也会忽略前导0）
    如果字符串中包含有效的十六进制格式，例如”0xf“，则将其转换为相同大小的十进制整数值
    如果字符串是空的，则将其转换为0
    如果字符串中包含除了上述格式之外的字符，则将其转换为NaN
- 如果是对象，则调用对象的valueOf()方法，然后依照前面的规则转换返回的值。
- 如果转换的结果是NaN，则调用对象的toString()方法，然后再依次按照前面的规则转换返回的字符串值。

```js
console.log(Number('')); // 0
console.log(Number('a')); // NaN
console.log(Number(true)); // 1
console.log(Number('001')); // 1
console.log(Number('001.1')); // 1.1
console.log(Number('0xf')); // 15
console.log(Number('000xf')); // NaN
var a = {};
console.log(Number(a)); // NaN
a.toString = function(){return 2};
console.log(Number(a)); // 2
a.valueOf = function(){return 1};
console.log(Number(a)); // 1  
```

parseInt()常常用于将其它类型值转化为整形。parseInt转换与Number()有区别，具体规则如下

- parseInt(value,radius)有两个参数，第一个参数是需要转换的值，第二个参数是转换进制
(该值介于 2 ~ 36 之间。如果该参数小于 2 或者大于 36，则 parseInt() 将返回 NaN。)

- 如果不传(或值为0)，默认以10为基数(如果value以 “0x” 或 “0X” 开头，将以 16 为基数)

- 注意在第二个参数默认的情况下，如果需要转换的string值以0开头,
如'070',有一些环境中,会自动转化为8进制56，有一些环境中会自动转化为10进制70。
所以为了统一效果，我们在转换为10进制时，会将第二个参数传10

parseInt转换示例

```js
console.log(parseInt('')); // NaN
console.log(parseInt('a')); // NaN
console.log(parseInt('1234blue')); // 1234
console.log(parseInt(true)); // NaN
console.log(parseInt('070')); // 70,但是有一些环境中会自动转换为8进制56
console.log(parseInt('070',8)); // 56
console.log(parseInt('001.1')); // 1
console.log(parseInt('0xf')); // 15,16进制
console.log(parseInt('AF',16)); // 175，16进制
console.log(parseInt('AF')); // NaN
console.log(parseInt('000xf')); // 0
var a = {};
console.log(parseInt(a)); // NaN
a.toString = function(){return 2};
console.log(parseInt(a)); // 2
a.valueOf = function(){return 1};
console.log(parseInt(a)); // 2                            
```

parseFloat()转换规则基本与parseInt()一致，只有如下不同点

parseFloat()遇到浮动数据时，浮点有效(但是只有第一个.有效)，如"10.1"会被转为10.1；'10.1.1'会被转为10.1
parseFloat()只会默认处理为10进制，而且会忽略字符串前面的0，所以不会有在默认情况下转为8进制的情况

```js
console.log(parseFloat('1234blue')); // 1234
console.log(parseFloat('1234blue',2)); // 1234
console.log(parseFloat('0xA')); // 0
console.log(parseFloat('10.1')); // 10.1
console.log(parseFloat('10.1.1')); // 10.1
console.log(parseFloat('010')); // 10     
```

由于Number()函数在转换字符串时比较复杂而且不够合理，因此在处理整数的时候更常用的是parseInt()函数
-需注意最好第二个参数传10，处理浮点数时更常用parseFloat()

另外注意,浮点数直接的计算存在误差,所以两个浮点数无法用"=="进行判断

```js
var a=10.2;
var b= 10.1;

console.log(a - b === 0.1); // false
console.log(a - 10.1 === 0.1); // false,实际是0.09999999999999964
console.log(a - 0.1 === 10.1); // true    
```

__string__

string类型用于表示由零或多个16位Unicode字符组成的字符序列，即字符串。
字符串可以由单引号('')或双引号("")表示。任何字符串的长度都可以通过访问其length属性取得。
要把一个值转换为一个字符串有两种方式。
第一种是使用几乎每个值都有的toString()方法(null和undefined没有)；
第二种是通过加上一个空字符串。

__object__

除去简单数据类型，其它类型都是基于Object类型拓展的。

这种类型有一种笼统的称呼为引用类型(因为指向的栈内存去为指针、引用，指向的是堆内存区的实际内容)。
该类型的实例化对象时一组数据和功能(函数)的集合，实例化对象的过程有两种，
一种是通过new操作符，一种是通过对象字面量表示法。

像一些常见的类型如Array,Date,Function等都是基于Object进行拓展的。所以它们的本质都是Object型。

__symbol__

es6引入的一种新的基本类型，由全局Symbol()函数创建，每次调用Symbol()函数，都会返回一个唯一的Symbol,
因为每个 Symbol 值都是唯一的，因此该值不与其它任何值相等。

```js
let symbol1 = Symbol();
let symbol2 = Symbol();
 
console.log(symbol1 === symbol2); // false
console.log(typeof symbol1); // "symbol"
```

它常常用于充当唯一的对象键。

JavaScript中最常见的对象检查的特性会忽略symbol键。
例如，for-in循环只会遍历对象的字符串键，symbol键直接跳过，
Object.keys(obj)和Object.getOwnPropertyNames(obj)也是一样。
但是symbols也不完全是私有的：
用新的API Object.getOwnPropertySymbols(obj)就可以列出对象的symbol键。
另一个新的API，Reflect.ownKeys(obj)，会同时返回字符串键和symbol键。

注意：symbol不能被自动转换为字符串，这和语言中的其它类型不同。尝试拼接symbol与字符串将得到TypeError错误。
通过String(sym)或sym.toString()可以显示地将symbol转换为一个字符串，从而回避这个问题。

获取symbol的三种方法
1.调用Symbol()。这种方式每次调用都会返回一个新的唯一symbol。
2.调用Symbol.for(string)。这种方式会访问symbol注册表，其中存储了已经存在的一系列symbol。
这种方式与通过Symbol()定义的独立symbol不同，symbol注册表中的symbol是共享的。
如果你连续三十次调用Symbol.for("cat")，每次都会返回相同的symbol。
注册表非常有用，在多个web页面或同一个web页面的多个模块中经常需要共享一个symbol。
3.使用标准定义的symbol，例如：Symbol.iterator。
标准根据一些特殊用途定义了少许的几个symbol。

应用：
1.使instanceof可扩展。
在ES6中，表达式object instanceof constructor被指定为构造函数的一个方法：
constructor[Symbol.hasInstance](object)。这意味着它是可扩展的。
2.消除新特性和旧代码之间的冲突。
这一点非常复杂，但是我们发现，添加某些ES6数组方法会破坏现有的Web网站。
其它Web标准有相同的问题：向浏览器中添加新方法会破坏原有的网站。
然而，破坏问题主要由动态作用域引起，
所以ES6引入一个特殊的symbol——Symbol.unscopables，Web标准可以用这个symbol来阻止某些方法别加入到动态作用域中。
3.支持新的字符串匹配类型。
在ES5中，str.match(myObject)会尝试将myObject转换为正则表达式对象（RegExp）。
在ES6中，它会首先检查myObject是否有一个myObject[Symbol.match](str)方法。
现在的库可以提供自定义的字符串解析类，所有支持RegExp对象的环境都可以正常运行。

还可以用来模拟私有变量
可以用来创建枚举类型


实际上，symbol是PHP和Python中的__doubleUnderscores在JavaScript语言环境中的改进版。
symbol在Firefox 36和Chrome 38中均已被实现。